---
layout: post
categories: myopia
---
我小时候视力一直很好，一直到高二上学期都不知道近视的滋味，当时班里已经有很多戴眼镜的了。清晰记得高一体检双眼都还是1.5。一直到高二下学期，晚上自习课后发现看黑板看不清了，才知道可能是近视了。后来随着视力下降，最终看不清黑板了，就去配了第一幅眼镜。现在已经过去10年了，依然记得当初给我配镜的人给我说的话。他说：配镜配的太晚了，现在已经200多度了。但是直接戴200多度的眼镜可能不适应，先给配一个150度的吧。就这样迎来了我生平第一副眼镜。双眼150度，没有散光。当时也不懂视力值。没有注意戴镜后视力能达到多少，现在想想，估计也就1.0吧。之后上课的时候我就一直戴着这个眼镜。

后来有一次自习课上，我裸眼一直看黑板旁边的"班务栏"三个大字发呆。看了大概有5分钟，就发现字体的边缘由开始的模糊变得越来越锐利，只是有好几个重影。不过中间有一个很清晰的像，其他的重影都很虚，紧接着重影开始和那个最清晰的像融合。一点点的融合，直到最后一个重影和最清晰的像完全重合，视野清晰无比。当时我很震惊，我迫不及待的朝窗外看了看，和戴眼镜的效果一样，我竟然不近视了，真是太开心了。

后来老师来了，走到我的位子上，就问我怎么回事，怎么一直在发呆，我没有说什么，就赶紧埋头看书学习了。下课后，我再看前面那几个字，又模糊了，我又近视了。利用课间时间我又利用刚才的方法一直凝视前方这几个字。不会儿视力又恢复了。只可惜不能停留时间太长，因为又要上课了，有老师看着不能一直这样保持类似发呆的状态。

当时没有互联网，对近视肤浅的了解只来自于生物和物理课本。后来我想了想，反正我也知道了恢复视力的方法，等有空再恢复吧。后来依然是高强度的学习，过了大概3个月的时间，我突然想起此事，打算再通过凝视恢复视力，但是我无论我怎么努力都无法达到当初的效果。一直是模糊的。无论我怎么瞪眼眨眼都无济于事。现在回想一下，原来当我配了第一个眼镜后的很长一段时间，我依然是假性近视。哎。真是悔之晚矣，错过了最佳恢复时期。

我很感谢当初给我配眼镜的人，虽然他没有告诉我我只是假性近视的真相，我依然很感谢他。感谢他在我完全无知的情况下给我配的镜片度数并不高。也感谢他给我配的镜片没有散光。如果他当初给我配了300度的眼镜，那我后来可能就真的变成了300度，到现在可能已经变成了中高度近视。如果他当初给我配的眼镜有散光，那我现在就是近视+散光了。

后来到了高三，学习压力更大，近距离用眼更多，戴150度眼镜也看不清了，就去配了一个双眼200度的眼镜，没有散光。后来上了大学。这个200度的眼镜伴随我大学四年，我只有上课的时候戴一下 ，平时我一般不戴，生活多有不便，同时也错过了太多的风景。大学期间，我多次上网查找恢复视力的方法，但是得到的答案全部都是所谓的专家医生说的真性近视不可逆，后来只能不了了之。后来大学毕业了，这个眼镜戴着也很清晰，但是眼镜片已经划的不像个样子了，去打算去换个眼镜片。去眼镜店换镜片，被告知只需要戴双眼150度就行，就这样换了个150度的镜片，有一丝小开心，但是当时没有意识到近视可逆。因为当时一心想着找工作，根本没有心思想其他的事情。

毕业3年后，也就是2016年的6月份。当初刚入职一家新公司，天天晚上加班，加班了3个月后发现视力变差了很多，戴上我的150度眼镜，已经看不清远处了。这引起了我的恐慌，因为照这样下去，我可能就要发展成高度近视，这对我来说就是噩梦。后来去眼镜店配镜，经过验光，戴150度眼镜1.0都看不清楚。戴175能看清1.0，戴200度能看清1.5。后来和店员砍价没有砍下来，眼镜没有配成。我回家后去网上找逆转近视的资料，找到了一篇文章，讲的就是逆转可逆，当时兴奋不已，像是抓到了一根救命稻草。接着开始疯狂的去搜索逆转近视的方法和资料，加QQ群。后来看了一个视频，Todd Becker的讲座，我看的热血沸腾，我非常赞同他的观点，同时也觉得他的方法很适合我。我看了好几遍他的视频。接下来的几个月里，我就一直按照他的方法训练，训练了大概一个星期，就感觉到视力有所提升，可能恢复的只是假性近视的部分。接下来的三四个月里进展都很缓慢。虽然我训练的很努力，但是收效甚微。我去眼镜店验光戴上150度眼镜已经可以看清1.2了。

后来进展越来越慢，也有一些泄气，加上工作繁忙，三天打鱼两天晒网。想起来就训练，忙的时候就忘了。就这样过了一年。视力还是当初的样子。集中训练在2017年的3月到6月，7月到11月训练的很零散，我每天都记录训练效果。后来一直到到2017年12月。工作不忙了，我又想起来训练视力，坚持每天高强度训练，这次下决心逆转到0度。但是反弹的很严重。

我通过远点计算出我现在每天早上的度数大概是156到170度。训练到下午的时候。变成120度到130度。已经持续了1个月了。一直都是这个水平。等我什么时候早上起来都能达到130度就好了。

一直到2018年01月07日，早上发现视野变清晰了一些，然后我通过测量得知当前是132度。比一个月前提高了大概30度。接下来的这几天降下来的度数也没有反弹，每天都在训练，一直到今天，早上的近视度数大概是125度，训练一天后度数变成100度左右，状态最好的时候竟然达到了81度。近视81度的时候看远处已经非常清晰了，真是振奋人心。

以前逆转近视走了很多弯路，现在已经深知逆转的精髓，后面逆转起来就快了，预计4个月后，我将会逆转到0度，每个眼睛的视力都达到1.5。

想想模糊了十年的世界在不久的将来就要变成高清无码的了，真是激动不已。

拭目以待吧，4个月后，我再来更新结果。

相信近视可以逆转并有志于逆转近视恢复完美视力的朋友可以加群交流！

群号：485895738
