---
layout: post
categories: myopia
---

>自从逆转以来我似乎只是在写逆转过程中的效果，却很少分享怎么去逆转，应该怎么练。我觉得我应该写一点东西给新人看看。逆转近视是一个未知领域，现今医学上依然不认为轴性近视可以逆转，本文中所有内容仅是个人观点，仅供参考。如需转载请注明原文地址。

# 推荐一些资料

- 一本介绍近视原理并推行雾视法的书籍《你戴错眼镜啦》，
- 一个讲解近视形成原因并告诉你怎么逆转的视频[近视,一个还可以逆转的现代疾病.mp4](https://www.bilibili.com/video/av9708688/)
- 一个关于逆转近视的[论坛](http://forum.gettingstronger.org/index.php/topic,8.msg2850/topicseen.html#msg2850)

# 逆转近视难吗

>近视形成的主要原因是过度视近，逆转的精髓就反其道而行之的视远，不管是强制视远还是放松视远。

逆转近视难不难？非常难，你不但需要了解理论，还需要长时间的坚持，这个过程可能非常枯燥，基本没有几个人能坚持下去。你说难不难？而且逆转的反弹比减肥的反弹强十倍甚至更多。
我们都知道运动可以减肥，大吃大喝会增肥，如果一边运动一边大吃大喝，那么减肥基本不会成功。如果把逆转近视比喻成减肥，那么
视远=运动，视近=大吃大喝
我们为了减肥可以坚持几个月甚至半年每天都运动，同时控制饮食。毕竟只有半年，况且控制饮食也并不是什么难事。但是逆转近视是一个比减肥更漫长的过程，以年为单位，三年五年都有可能，看你度数高低，这么漫长的时间你能做到一直看远不看近吗？我觉得很多人坚持一天都很难，更别说一年两年了。我们随时都有可能需要看近，这里我说的近是指远点以内。如果一边望远一边看近那近视度数就不会降低或者降低非常缓慢，可能一年才降低10度，甚至一度都降不了。这也是为什么很多人都坚持不下去的原因，明明只练了2个小时的望远，却看了6个小时的手机，还逆转个毛线，不加深就不错了。
根据我的经验，即使每天训练8个小时，只看了1个小时近处，比如在远点以内，让晶状体付出了1D以上的调节力连续视近1小时，那这10个小时也基本等于白忙活。

# 我的逆转过程

我的工作是每天面对电脑，两年多来，上班时间我一直用雾视法模糊看电脑，下班时间路上一直望远，即使这样高强度的训练，两年来仅仅降低了75度，基本每天都在反弹。可能很多人一看到两年才降低几十度，就在想：那我这七八百度岂不是一点希望也没有了吗。其实不是的。逆转的难易程度与你近视的难易程度一致，或在一定程度上相似。每个人的眼球对光环境的适应能力不同。我是那种很难近视的，从初中就住校，每天晚自习趴着头写作业2个小时，一直到高二才近视150度，高三变成了200度 ，跟我一班的同学早都近似四五百度了。我很难近视，所以逆转也很难。如果你是高度近视，像我这种强度的训练，你可能一年就能降低100度。

# 你适合逆转吗

如果你接触逆转或者是知道近视可以逆转有一段时间了，但是依然对近视形成的原因一无所知，依然很迷茫不知道怎样才能逆转。或者是到处问别人逆转方法。把网上能问的人都问了一个遍，最后陷入了选择恐惧中，不知道用谁的方法才是正确的。那么，我劝你趁早放弃，逆转真的不适合你。不懂又不去学习，连这最基本的能动性都没有，还谈什么逆转。逆转需要十分强大的毅力。

有的人说自己不懂近视的原理。网上有关近视的资料大片大片的，不会去看吗？
有的人说网上的方法太多不知道用哪种方法。难道自己没有一点判断力吗。判断力的缺乏源自无知。既然不懂为什么不去学习？资料都懒得看，还怎么逆转？真正想逆转的人，仅仅告诉他一句近视可以逆转，剩下的他自己就可以去完成，这样的人才是适合逆转的。那些只是等着别人告诉自己怎么逆转的人，永远不可能逆转成功。

# 逆转主要还是靠自己

很多人什么都不懂就知道加群交流，其实他加的群里全都是小白，都是瞎凑热闹的。之前我看到有的人说：

*为什么我度数降低很多了，依然看不清5米以外？*

然后好多人也跟着说：

*是啊，度数降低了依然也看不清远处*

这就是不懂理论产生的困惑。非常简单的问题，在他们看来就是困惑。要想看清5米，那需要逆转到20度以内。如果你也不知道，在这里我可以告诉你一下，

**焦距和屈光度互为倒数**

这是初中物理就学过的，哪怕只有初中毕业，也应该知道这个公式。我也加了很多群，但是加了这么多群，我没见一个真正懂视光学的，也可能懂的人都不说话。要真想逆转，最好系统学习一下视光学，不然只知道瞎练，连降低了几度都不知道，更不知道降低几度后应该是什么样视觉效果。
要想逆转，基础知识是必备的。多学习一点基础理论知识，总比瞎猜强。

我很乐意跟网友一起交流逆转经验，相互分享共同进步。但是我不想重复回答一些网上可以找到答案的问题。你要真想逆转，就把我推荐的资料都研究一遍，有不懂的可以来问我。

欢迎加入逆转近视群 485895738


